ここに2つの不等式がありますひとつは
x 大なり-1
もう一つは x 翔哉さん
ね2つも不等式が並んでるねんと思うかもしれんけど
実は方程式に連立方程式というのがあったのと同じように不等式にも連立不等式という
のがあるんです
なんやねんそれ嫌やなあと思うかもしれんけど
考え方がわかってたらそんなに難しくない
れ蜜方程式みたいに文字も2つも出てこーへんので計算とかはそんなに難しくはない
はずです
それじゃあこの連立不等式どういう意味になっているのかそのまんまえねんけど上の式
これは x は-1より大きいですと言ってるんじゃね
この範囲があります
そして下路式は x 小なりさえから
x はさんより小さいレスで言ってるんだよね
この2つ両方とも満たす x の範囲は何ですかぁっていうのを考えるのが連立不等式
です
そしてその範囲っていうのが連立を a 不等式の答え
会になります
いるかなつまり-1より大きくて
さんより実際という範囲になるわけやね
そう考えると何となく答え出てきづらいけどちょっと書き方わからんかもしれん
なのでここは正確に理解するために
また数直線で考えてみましょう連立不等式の海を考えるときには
この数直線を開いて考えていくのが一般的です
入ってみました
原点を取ります
そしてまず上の音-1
レントしようか
これの3倍なのでまぁここらへんとしようかとしました
それじゃあまずこのひとつ目の式の範囲
これは赤で書いてみたいと思いますえ-1より大きいということなので
-1はでも高=ついてないから含まないよね
含まないとき=衰退の4校白丸で囲って下さい
ここは含まれてないですよって印です
ここを黒丸にしたら黒丸にしたらここも福利含みますで見になります
=入っているときねけど今=入ってない
のでふつうの丸にしましょうそしてここから
-1よりこっちがはエレ-1町 xo 大きいので
なので斜めに引っ張ってこういう戦を引っ張ってください
ここの部分
いうのがこの x 大なり-1が表している範囲ってことでねそれじゃあ今度 x
小なりさ
これ今度青で考えてみようか
翔哉さんやからさんより小さい屋根
なので今度また
塗りませんそしてこの範囲はどこかっていうと
これと同じようにん
ちょっとずれずらして上に書きましたこっから
さんよりずっと家したらでもずーっと続いていくということでね
こういうふうになります番号ちょっと振っておくと
こっちに版の範囲です今階ですね
最初に書いた赤が一番の上の式の範囲です
それじゃこの2つの式の共通している範囲はどこですかって言われたら
これここの部分やね
打ってみようか
かぶさってる部分っていうのが
この数直線にしたことでわかりやすくなったね
ここの部分が x の範囲
この連立不等式を満たす範囲
つまり会になりますそれじゃあこの範囲を
式で書いたらどうするのかこの黄緑の範囲ですお子とかそういう答え方はできないので
ちゃんと式で答えてください
どうなるかっていうと x は-1より大きくてさんよりは小さいなので
そして=は含まれてないのでへ会話
こうなります
こういうことでねまぁコレとコレ合わせただけだけどこれがこの連立不等式の海になる
んです
分かったからなので連立と式求めてください
海だしてくださいと言われた時には2つの式のそれぞれの範囲を考えてこの黄緑で塗っ
た
共通する範囲共通範囲っていうのを見つけてあげればいいんですそれを
同式不等号を使ってまた表しましょう
大丈夫かな
それではもう一つこういうふうにこっちこっちーてより重なるパターンじゃない
パターンをやってみたいと思います
こんな2つの式です
x ダイナ2-2 xo マイナスにより大きいです x 大なり=
4と
これはねそれじゃあこれを1番と2番としておきましょう
今度あらかじめしておきましょうみんなも実際にやる感じで
色11分けたら大変なので全部黒でちょっと書いていきたいなと思います
まず原点を取ってあげると慣れてきたらこの数直線別に日間でもいいけどね
原点にとってあげると-22なのでこれにした子か
マイナスニーナので
受けばいいでしょうか
マイナスにより大きいというのが一番の範囲やね x は
なのでこれは含まない白丸にしてこうしてあげます
声ねこの版やねこっちからですこっちがレスみーがーですそれは次にば
以上により大きい e 4所にやる
これかな
4ですイオンでしかも今度=入ってます
=空いている時は早急と鳥これ入ってるで
ということで塗りつぶしてくださいそしてこれ並びにしてたよねさっきこの斜めはこの
-2が入ってないから
ひょっと外すように斜めにしたいけど
=の時はこう
後も入るのでまっすー
ここからまあすぐ上に引っ張ってください
そしてこうです4より大きいない
同じ方向へ来ます
6帖漕ぎますこれが2番の範囲になりますよ
1番2番ですそうしたらこの2つの共通範囲床や使って折れたらちょっとさっきと違う
ねさっきは綺麗に逆方向どうしちゃったから被さったけど今度かぶさってるとこ
今やねぇ
ここからは2つの共通してる範囲になっています
なので
ここからの範囲どうやって表せるかここは共通ハイになってるんだけど
この共通範囲はどうやって洗わせるかっていうと4より大きいてことなので実はその
まま
x あ
ダイナリィゴールい4これが答えになるんですかいになるんです
こういうパターンもあるんやね大きくこの2つの畑
それぞれが逆方向に行くたたと
一方方向に行く方まどっちかになるんだけど
どちらにしろっ子の共通範囲を答えていくということになり得ることになります
台上から連立方程式の解き方それぞれの
不等式の解の範囲を数直線に書いてあげて共通範囲を見つける
その今日2杯を不等式で表していくようにしましょう